«Инженер по тестированию» Яндекс Практикум
Проекты, выполненные в ходе обучения в Яндекс.Практикуме на специальности «Инженер по тестированию».

Спринт 1 «Тестирование веб-приложений»
— Введение в техники тест-анализа и тест-дизайна;
— Составление mind-map сервиса «Яндекс.Маршруты»;
— Составление блок-схемы на логику расчёта стоимости и времени маршрута сервиса «Яндекс.Маршруты»;
— Создание тест-кейсов на проверку расчёта времени и стоимости в пути собственного автомобиля сервиса «Яндекс.Маршруты».

Спринт 2 «Расширенное тестирование веб-приложений»
— Изучение клиент-серверной архитектуры, URL, протоколы HTTP (HTTPS), структура HTTP-запроса и ответа;
— Работа в Figma;
— Работа в YouTrack;
— Составление чек-листа для тестирования вёрстки формы бронирования и окон «Способ оплаты» и «Добавление карты»;
— Составление тест-кейсов на логику кнопки «Забронировать» и функциональности бронирования;
— Тестирование нового функционала, реализованного только на фронтенде с помощью перехвата ответа в Charles;
— Составление баг-репортов по результатам проведённых проверок веб-сервиса «Яндекс.Маршруты».

Спринт 3 «Тестирование мобильных приложений»
— Жизненный цикл разработки. Задачи тестировщика на этапах ЖЦ, модель Waterfall, Agile-принципы и Scrum, этапы разработки, тестирование задачи и релиза;
— Особенности работы приложений. Мобильная веб-версия, виды приложений, параметры устройств, ЖЦ Android-приложения, архитектура, тестирование и выпуск, гайдлайны;
— Тестирование приложений. Требования к мобильным приложениям, подбор устройств, дистрибутив на тестирование Android и сервисы дистрибуции;
— Реальные устройства и эмуляторы. Установка приложения из файла, установка Android Studio и создание Virtual Device, функциональность эмулятора Android Studio;
— Особенности тестирования. Установка и подключение устройства в ADB, тестирование обновления, вёрстки, удобства использования, прерываний, датчиков и связи, производительность, Webview, симулятор в Xcode, тестирование iOS;
— Логи. Снятие логов с физического устройства и с эмулятора в Android Studio, снятие логов в ADB, анализ ошибок в логах;
— Проектирование тестов. Разработка чек-листа и тест-кейсов;
— Тестирование мобильного приложения «Яндекс.Метро» в эмуляторе с помощью Android Studio.

Спринт 4 «Тестирование API»
— Архитектура приложения. Что такое API, архитектурные решения — REST, HTTP: структура запросов и ответов, JSON;
— Инструменты тестирования API. Postman: основная функциональность, тестирование API, динамический URL, cURL и генерация запроса из Postman в cURL;
— Документация API. Знакомство с базами данных, баг-репорты для API, логи, документация Swagger/Apidoc;
— SOAP и XML. XML: структура элемента и структура документа, XSD, SOAP, WSDL;
— Проектирование тестов: повторение. Позитивные и негативные проверки, классы эквивалентности, граничные значения, валидация API;
— Виды тестирования. Ручное и автоматизированное, функциональное и нефункциональное, смоук, расширенное и исчерпывающее, интеграционное и системное, сценарное и исследовательское, компонентное, Black, White и Gray Box;
— Исследовательское тестирование. Введение в исследовательское тестирование, техника туров, сессия и практика исследовательского тестирования;
— Автоматизированное тестирование. Автоматизация на разных этапах разработки, кто в команде занимается автоматизацией, ручное и автоматизированное тестирование;
— Тестирование мобильного приложения «Яндекс.Метро». Составление баг-репортов по результатам тестирования.

Спринт 5 «Основы базы данных»
— Знакомство с консолью. ОС, командная строка, подключение к удалённому серверу, копирование и перемещение текстовых файлов, фильтрация содержимого, лайфхаки;
— Введение в базы данных. Реляционные базы данных, СУБД, язык запросов SQL, стиль запроса;
— Срезы данных в SQL. Ограничение выборки, типы данных в PostgreSQL, операторы WHERE, IN, LIKE, BETWEEN, специальные операторы в условиях, условная конструкция с CASE, требования к базе данных, NULL, работа с пропусками;
— Агрегирующие функции. Применение агрегирующих функций, операторы GROUP BY, ORDER BY, HAVING;
— Работа с таблицами. Связи между таблицами, связи на графике, ER-диаграммы, операторы JOIN, базы данных и консоль, INSERT, UPDATE, DELETE, снятие дампов.

Диплом
— Тестирование веб- и мобильной версии, а также API приложения «Яндекс.Самокат»;
— Проектирование и выполните проверок, оформление баг-репортов.
